Tiens tiens...
Mais qui voilà ?
Si tu es ici,
c'est que tu as besoin d'argent.
Qui comptes-tu tuer, Jirô ?
Ah, excuse-moi...
Hajime Saitô,
deuxième du nom.
Ça fait quoi, de porter ce nom ?
Rien.
J'ai renoncé à mon vrai nom.
Je ne ressens rien.
Vraiment ?
Permets-moi d'en douter.
Un nom, c'est le premier cadeau
que fait un parent à son enfant.
Tu parles trop, Hebi.
Allons-en au fait.
Quelle impétuosité...
Surprenant, connaissant ton maître.
Mais ton air renfrogné...
Ça, tu le tiens de lui.
Tu cherches donc du travail ?
Oui.
10 RYÔ, 5 RYÔ, 20 RYÔ
10 ryô pour un nez aquilin,
5 pour un œil rouge,
20 pour une rainette bleue,
30 RYÔ
30 pour une criminelle,
et 100 pour une balafre.
100 RYÔ
Vu la prime,
j'imagine qu'il est costaud.
Qui sait ?
C'est aussi bien la force de la cible
que la haine du client
qui détermine la valeur d'un contrat.
Mais tu as raison de te méfier.
Cette somme est hors du commun.
Alors, deuxième du nom...
As-tu fait ton choix ?
Qui sera ta cible ?
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"OOKAMI" par Umeda Cypher
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Une production
Ao no Miburo production comittee
Services en tous genres
À vot' bon cœur
Ça n'a pas l'air de marcher...
Ben tant pis,
on va braquer le premier qui passe !
Hé, mais...
T'es le gamin de l'autre fois !
Funazo ?
Oui, c'est moi, Nio !
Encore merci. Tout va bien
entre ma fille et moi désormais.
Je suis content de l'entendre !
Hé...
Tu le connais ?
Services en tous genres
À vot' bon cœur
Oui !
Alors comme ça, on cherche du travail ?
Ça tombe bien, j'en ai.
C'est vrai ?
C'est votre nouvelle épouse ?
Pas du tout !
C'est juste une connaissance !
Veuillez m'excuser...
Je m'appelle Nio !
Tes cheveux sont magnifiques !
Aussi lisses que des sômen !
Merci !
Je vous présente Nagi.
Son mari est un grand guerrier.
Pourquoi t'applaudis, toi ?
Vous savez quand vous devez accoucher ?
Aucune idée.
Bientôt, sûrement.
Faites un effort !
Nagi veut descendre la rivière
en bateau.
Vous y gagneriez
un peu d'argent de poche.
Ce serait super ! On accepte !
Tu veux pas y réfléchir un peu ?
Faites attention.
Je sais.
Pourquoi cette envie de naviguer ?
C'est un secret.
Excusez-moi,
je suis un peu trop curieux.
Comme ça ?
Tu te débrouilles bien, Tarô !
J'aime les éloges !
- Si vous voulez bien...
- Oui.
Vous allez tomber à l'eau !
Par ici !
J'ai eu peur...
Et nous donc, alors ?
Regardez où vous allez !
- Nio, viens ici.
- Oui ?
- Fais attention, Nagi.
- Elle est un peu bizarre, non ?
Tu trouves ?
Descendre une rivière
alors qu'elle est enceinte,
t'as pas peur qu'elle veuille
se jeter à l'eau ?
Ce serait terrible !
Ah, quelle fraîcheur...
Ça fait du bien.
Je suis bien d'accord.
L'eau brille de mille feux.
- On voudrait s'y jeter...
- Arrêtez !
Un bateau devant !
Pas de problème, continue !
Attention, ça va secouer !
Accrochez-vous !
À quoi ?
Pas à moi, au bateau !
Comme ça !
Oh, je vois...
Tant pis, je vais être direct...
Nagi !
Si quelque chose vous tracasse,
et que vous voulez en parler...
Qui me tracasserait...
Des soucis, j'en ai à la pelle,
pour tout te dire...
Vous attendez un enfant,
ne prenez pas de décision hâtive !
Petite, tout le monde m'appelait
"ma petite coquille".
Je ne comprenais pas pourquoi,
et on a fini par m'expliquer
que je bayais souvent aux corneilles.
C'est bien trouvé, non ?
Coquille ?
Ah, comme une "coquille vide".
Un pont !
Qu'est-ce qu'on s'amuse !
Ç'a dû être difficile.
Non, pas du tout.
Vraiment ?
Mes parents sont morts
peu après ma naissance,
mais j'ai eu la chance
d'être bien entourée.
Je ne viens pas d'une grande famille
et ma maladresse parle pour moi...
Mais je suis sûre d'une chose.
Regarde.
Le croissant de lune...
Magnifique, tu ne trouves pas ?
Les plus belles choses sont toujours
étrangement incomplètes.
Et je pense que ça vaut
pour tout ce qui vit.
Nous sommes cette rivière.
On avance sans savoir où on va,
avec faiblesse ou avec véhémence.
Et même quand tout est trouble,
il faut vivre avec respect,
humilité et tendresse.
Nous ne pouvons que nous laisser
transporter par son cours.
Mais vous n'avez pas peur
de l'accouchement ?
Il paraît que ça fait mal.
Bien sûr que j'ai peur !
Mais il suffit de laisser faire.
De laisser faire ?
Je fais confiance à la Nagi du futur
pour se débrouiller.
J'ai dit quelque chose de drôle ?
Encore une autre forme de force...
Hé !
Nagi !
Te voilà !
Mon mari.
Merci encore, Funazo.
Toutes mes excuses pour ses caprices...
Mais non, mais non.
Des caprices...
Tout de suite les grands mots.
Ces deux garçons
nous ont beaucoup aidés.
C'est vrai ?
- Moi, c'est Nio.
- Et moi Tarô !
Merci à vous !
Je m'appelle Yôtarô, je tiens un dojo
de l'autre côté du pont Sanjô.
N'hésitez pas à venir me voir
si vous passez dans le coin.
Avec plaisir !
Rentrons tant qu'il fait jour.
Bonne idée.
Dites...
Comment puis-je faire
pour être aussi fort que vous ?
Tu m'as l'air déjà bien assez fort.
Oh, j'ai oublié d'acheter du tofu !
Bien, sur ce...
Attention. Je vais t'aider.
Moi, je te trouve carrément mou !
Arrête !
On doit devenir forts, Tarô !
Non, l'important, c'est l'argent !
Je ne comprends pas,
et c'est pour ça que je réfléchis...
Pour en gagner, il faut être fort !
Ça veut rien dire !
... et je sens
que la réponse est proche.
On va vous donner un coup de main
pour rentrer, Funazo !
Vous voulez m'aider
à vendre mes poissons ?
- Tant que ça rapporte...
- Ça, t'en fais pas !
Il est balèze, en fait...
Si on m'avait dit qu'un jour,
je serais vendeur de poissons...
On lui a rendu un fier service !
Hé !
Ben alors ?
Tiens !
Ce que vous êtes lents.
Tu étais déjà rentré, Hajime ?
Tu pues...
En plus d'être salement amoché.
La ferme, vieux singe !
Salut...
Et c'est pas mieux de son côté !
Nous sommes de retour !
Vous avez bu.
Vous avez ramené de l'argent ?
Quelle question stupide !
Ça rassure d'avoir
des adultes responsables !
C'est terminé !
Mission accomplie !
Tout le monde est là ?
Alors, faisons les comptes.
Rappelle-nous l'objectif, Nio.
250 ryô !
Mettez votre butin dans ce bol !
- Allez !
- C'est parti !
- Moi aussi !
- Et moi !
- C'est bien !
- On s'arrête pas !
Allez !
Et voilà !
Alors...
Voyons voir le résultat...
8 mon ?
C'est une blague ?
Vous avez fait semblant ?
Et vous, alors ?
À qui sont ces 8 mon, alors ?
À Tarô et moi...
On a aidé un poissonnier.
Désolé de ne pas avoir gagné plus...
On n'a pas à s'excuser !
Vous avez fait quoi, vous ?
On a tout perdu au jeu !
Y compris nos sabres
chez un prêteur sur gages...
On n'est même plus des samouraïs...
Vous l'avez cherché.
Et vous deux ?
J'ai suivi une fille
pour la protéger du danger !
Flippant.
Pour nous remercier,
son père nous a donné
une récompense.
Mais c'est super !
De superbes gravures érot...
- Range ça !
- Ça sert à rien !
Et toi, Kondô ?
Ce chat m'a échappé...
Je suis la honte des Miburo...
Quel boulet, celui-là !
J'ai travaillé dans un champ.
Génial, Gen !
Le fermier m'a offert
tous ses remerciements.
Il t'a pigeonné, ouais !
Et vous, maître Serizawa ?
On est partis secouer
les dojos de la ville !
Évidemment, on a tout raflé !
Rien de plus simple pour s'enrichir !
Ils ont préféré payer
plutôt que de perdre leur enseigne !
Enivrés par nos victoires,
on est partis les arroser au bar
et on a tout dépensé là-bas !
Qu'est-ce qu'on va faire...
On n'a pas un rond !
10 ryô.
D'où tu sors 10 ryô ?
Trop bien !
T'as gagné ça aux dés ?
Petit veinard, va !
Je sais me tenir, moi !
Je me disais bien...
Tu pues le sang !
La ferme !
Mais ce n'est toujours pas assez...
Les gamins s'en sortent mieux
que les adultes...
- On n'aura jamais...
- ... de haori...
Si.
J'ai emprunté la somme aux Aizu.
250 ryô tout pile.
Yamanami ! Niimi !
Vous voulez dire...
On va avoir nos haori !
- Ouais !
- Trop bien !
Bien joué.
Pas d'intérêts et pas de date butoir.
Les bonnes grâces du shogun
nous auront été utiles.
C'est donc grâce à Nio...
Il était sympa le vieux
de la salle de jeux.
Il nous a même payé un verre !
C'est rare, de nos jours.
J'espère qu'on le reverra...
Entre et assieds-toi, vieil homme.
Non, nous avons beaucoup
à célébrer ce soir.
J'attends que tout le monde soit là.
Les autres n'arriveront pas
tout de suite.
Autant commencer sans eux.
Buvez, mes amis, buvez !
Ce soir, pas de privations !
On voit ça...
J'ai quelque chose à vous raconter
pour accompagner l'alcool.
Les Miburo sont notre nouvelle cible.
Laissez-moi vous expliquer mon plan...
Qui va là ?
Enfin, Naozumi...
C'est moi, Nagi.
Nagi...
Que tu sois ma belle-sœur
ne t'autorise pas à nous interrompre !
J'ai acheté du tofu, en fait...
Tu aimes ça, non ?
J'en veux pas, de ton tofu !
Ah bon ?
Et tiens-toi loin du dojo !
D'accord...
Ben dis donc...
Nagi.
Tu ne devrais pas te balader
en pleine nuit.
C'est mauvais pour le bébé.
Yôtarô...
Ton frère et ses amis
sont réunis dans le dojo...
Ne t'inquiète pas, je gère !
Alors ?
Tu peux te rendormir,
tout est réglé.
C'est vrai ?
Bien sûr.
Allez, il est tard.
Quelque chose me tracasse.
Tu m'as fait peur...
De quoi tu parles ?
Ça fait bien deux mois
que ton père ne donne plus de nouvelles.
C'est curieux, tout de même...
Il venait tous les jours, avant.
Il est peut-être parti s'entraîner
dans tout le pays sur un coup de tête.
Mais ce n'est pas tout !
Il y a le regard de tes apprentis.
Comment ça ?
Hé bien...
J'ai l'impression
qu'ils ne te respectent pas...
Tu es très perspicace.
Ils sont trop nombreux
pour ne pas le remarquer...
Et il y en a dont on ne sait rien,
comme ceux qui se trouvent
en ce moment même au dojo...
Tout a commencé quand Naozumi
est rentré de son pèlerinage...
Alors, on s'amuse bien ?
Je peux me joindre à vous ?
Tu n'as rien à faire ici !
L'ambiance est retombée.
Tant pis, une prochaine fois...
Il est temps
qu'on discute sérieusement lui et moi.
Je m'occupe de tout.
Toi, pense à ta santé et à notre enfant.
D'accord !
DOJO KYÔHACHI
C'est bien, continuez !
Plus fort !
Tu as mal au poignet, Nishimura ?
Tu t'es blessé en te battant ?
Allons...
Vu ton niveau, c'est dangereux,
tu risques de tuer quelqu'un.
Je t'ai vexé ?
Désolé, je ne voulais pas...
Pas facile de se faire respecter,
en effet...
Cette ville
sera notre champ de bataille.
Il ne reste plus qu'à convaincre Yôtarô
de rejoindre nos rangs.
FAMILLE KYÔHACHI
Belle-maman,
protégez-le, je vous en supplie...
Madame !
Vu la date,
je me doutais que vous seriez ici.
Reprends ton souffle, enfin.
Avant-hier soir,
un incident s'est produit
au château de Nijô.
Un homme s'est suicidé
en se mordant la langue,
et les autorités soupçonnent
un apprenti de chez nous.
Madame, vous ne devez pas courir !
Les Miburo sont notre nouvelle cible.
Qui sont ces Miburo ?
Nagi...
Je n'ai qu'une requête...
Quelque chose se trame dans l'ombre,
et ça ne présage rien de bon !
Excusez-moi, je ne peux pas voir...
Encore merci pour hier, Yôtarô !
Je suis content de te voir, Nio !
Nagi n'est pas là ?
Je crois qu'elle est au cimetière.
Elle ne devrait pas tarder.
Nio...
Nio est venu en aide à mon épouse.
C'est bien, Nio.
Désolé de débarquer
à l'improviste.
On passait remercier les Aizu
pour le prêt qu'ils nous ont accordé,
et on était dans le coin, alors...
Vous venez d'Aizu ?
Oh, non, pas du tout.
Nous sommes les Miburo.
Les Miburo ?
C'est un beau dojo que vous avez là.
Il vous plaît ?
Oui !
Où sont mes manières...
Je m'appelle Yôtarô Kyôhachi,
le maître de ce dojo.
Mais, quel âge avez-vous ?
29 ans.
Comme moi !
J'en tenais un à Edo
avant de venir ici !
C'est vrai ?
Je peux vous proposer un défi ?
Avec plaisir !
Ce sera une belle opportunité !
Yôtarô a beau être ton frère,
je ne vois pas l'intérêt
de l'intégrer à notre groupe.
Sa vie, c'est de mener un dojo
où personne ne le respecte.
Écoute-moi bien.
Tu ne sais rien du véritable Yôtarô.
Il est l'incarnation de la guerre
et parfaitement apte à servir de meneur.
C'est un dieu des arts martiaux.
Personne ne peut le vaincre.
Tu m'as l'air bien sûr de toi.
Parce que si quelqu'un en était capable,
notre groupe n'aurait
aucune chance de survie.
VIVRE EN SUIVANT
LE COURS DE LA RIVIÈRE
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kenshô Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
C'est moi, Isami Kondô !
Quel magnifique dojo,
qui plus est,
rempli de grands guerriers !
Je dois me parfaire,
aussi bien pour mon dojo à Edo
que pour les Miburo !
Je dois travailler mes techniques,
renforcer mon corps, forger mon esprit !
Prochain épisode :
"Sur le pied de guerre" !
Soyez prêts !
SUR LE PIED DE GUERRE